
# <font color=#ff3399>块级元素</font>
html常见的元素有div、p、li、table、span、img、em等。  
常见的块级元素有div、li、table、p等  
注意：块级元素和display为block的元素不是一个概念  
比如 li元素默认的display值是list-item、table的display默认值是table  
但是他们都是块级元素，都符合一个水平流上只单独显示一个元素的特性。  

hello world~
html常见的元素有div、p、li、table、span、img、em等。  
常见的块级元素有div、li、table、p等  
注意：块级元素和display为block的元素不是一个概念  
比如 li元素默认的display值是list-item、table的display默认值是table  
但是他们都是块级元素，都符合一个水平流上只单独显示一个元素的特性。
## display的值
1、display的值有：  
none，inline，block，list-item，inline-block，table，inline-table，table-caption，table-cell，table-row，table-row-group，table-column，table-column-group，table-footer-group，table-header-group，run-in，box，inline-box，flexbox，inline-flexbox，flex，inline-flex  
2、作用：  
none： 表示隐藏对象，与visibility属性的hidden值不同，display：none不为被隐藏的对象保留物理空间 ，然visibility：hidden就保留  
inline（默认值）：表示指定对象为内联元素  
block： 指定对象为块元素。  
list-item： 指定对象为列表项目  
inline-block： 指定对象为内联块元素。（这是CSS2中的属性）  
table： 指定对象作为块元素级的表格。类同于html标签table（CSS2）  
inline-table： 指定对象作为内联元素级的表格。类同于html标签table（CSS2）  
table-caption： 指定对象作为表格标题。类同于html标签caption（CSS2）  
table-cell： 指定对象作为表格单元格。类同于html标签td（CSS2）  
table-row： 指定对象作为表格行。类同于html标签tr（CSS2）  
table-row-group： 指定对象作为表格行组。类同于html标签tbody（CSS2）  
table-column： 指定对象作为表格列。类同于html标签col（CSS2）  
table-column-group： 指定对象作为表格列组显示。类同于html标签colgroup（CSS2）  
table-header-group： 指定对象作为表格标题组。类同于html标签thead（CSS2）  
table-footer-group： 指定对象作为表格脚注组。类同于html标签tfoot（CSS2）  
run-in： 根据上下文决定对象是内联对象还是块级对象。（CSS3）  
box： 将对象作为弹性伸缩盒显示。（伸缩盒的最老版本中属性）（CSS3）  
inline-box： 将对象作为内联块级弹性伸缩盒显示。（伸缩盒的最老版本中属性（CSS3）  
flexbox： 将对象作为弹性伸缩盒显示。（伸缩盒的最老版本中属性）（CSS3）  
inline-flexbox： 将对象作为内联块级弹性伸缩盒显示。（伸缩盒的最老版本中属性）（CSS3）  
flex： 将对象作为弹性伸缩盒显示。（伸缩盒的最老版本中属性）（CSS3）  
## 为什么item-list元素会出现项目符号
## 探究inline-table盒子
## 宽与高的属性作用在哪个盒子
# <font color=#ff3399>宽与高的作用</font>
## width:auto 详解
## width细节
## css流体布局下的宽度分离原则
## 宽与高中box-sizing属性
## height:auto
## height:100%

# <font color=#ff3399>宽与高的适配</font>
## 为流体而生的min-width和max-width
## 与众不同的初始值
## !important
## 

# <font color=#ff3399>内联元素</font>
