# 变量

## 变量概述

大多数情况下，JavaScript 应用需要处理信息。这有两个例子：
一个网上商店 —— 这里的信息可能包含正在售卖的商品和购物车。
一个聊天应用 —— 这里的信息可能包括用户和消息等等。
变量就是用来储存这些信息的。

变量是数据的“命名存储”。我们可以使用变量来保存商品、访客和其他信息。
在 JavaScript 中创建一个变量，我们需要用到 `let` 关键字。
下面的语句创建（也可以称为 **声明** 或者 **定义**）了一个名称为 “message” 的变量：

```javascript
let message;
```

现在，我们可以通过赋值运算符 `=` 为变量添加一些数据：

```javascript
let message;
message = 'Hello'; // 将字符串 'Hello' 保存在名为 message 的变量中
```

现在这个字符串已经保存到与该变量相关联的内存区域了，我们可以通过使用该变量名称访问它：

```javascript
let message;
message = 'Hello!';
alert(message); // 显示变量内容
```

简洁一点，我们可以将变量定义和赋值合并成一行：

```javascript
let message = 'Hello!'; // 定义变量，并且赋值
alert(message); // Hello!
```

也可以在一行中声明多个变量：

```javascript
let user = 'John', age = 25, message = 'Hello';
```

看上去代码长度更短，但并不推荐这样。为了更好的可读性，请一行只声明一个变量。

多行变量声明有点长，但更容易阅读：

```javascript
let user = 'John';
let age = 25;
let message = 'Hello';
```

一些程序员采用下面的形式书写多个变量：

```javascript
let user = 'John',
  age = 25,
  message = 'Hello';
```

甚至使用“逗号在前”的形式：

```javascript
let user = 'John'
  , age = 25
  , message = 'Hello';
```

技术上讲，这些变体都有一样的效果。所以，这是个个人品味和审美方面的问题。

> **`var` 而不是 `let`**
> 在较老的脚本中，你也可能发现另一个关键字 `var`，而不是 `let`：
>
> ```javascript
> var message = 'Hello';
> ```
>
> `var` 关键字与 `let` **大体** 相同，也用来声明变量，但稍微有些不同，也有点“老派”。
> `let` 和 `var` 之间有些微妙的差别，但目前对于我们来说并不重要。我们将会在 后续章节中介绍它们。

## 理解变量

如果将变量想象成一个“数据”的盒子，盒子上有一个唯一的标注盒子名字的贴纸。这样我们能更轻松地掌握“变量”的概念。
例如，变量 `message` 可以被想象成一个标有 `"message"` 的盒子，盒子里面的值为 `"Hello!"`
我们可以在盒子内放入任何值。
并且，这个盒子的值，我们想改变多少次，就可以改变多少次：

```javascript
let message;
message = 'Hello!';
message = 'World!'; // 值改变了
alert(message); //world
```

当值改变的时候，之前的数据就被从变量中删除了
我们还可以声明两个变量，然后将其中一个变量的数据拷贝到另一个变量。

```javascript
let hello = 'Hello world!';
let message;
// 将字符串 'Hello world' 从变量 hello 拷贝到 message
message = hello;
// 现在两个变量保存着相同的数据
alert(hello); // Hello world!
alert(message); // Hello world!
```

> 一个变量应该只被声明一次。
> 对同一个变量进行重复声明会触发 error：
>
> ```javascript
> let message = "This";
> 
> // 重复 'let' 会导致 error
> let message = "That"; // SyntaxError: 'message' has already been declared
> ```
>
> 因此，我们对同一个变量应该只声明一次，之后在不使用 `let` 的情况下对其进行引用。

## 变量命名

JavaScript 的变量命名有两个限制：

1. 变量名称必须仅包含字母、数字、符号 `$` 和 `_`。
2. 首字符必须非数字。

有效的命名，例如：

```javascript
let userName;
let test123;
```

如果命名包括多个单词，通常采用驼峰式命名法（[camelCase](https://en.wikipedia.org/wiki/CamelCase)）。
也就是，单词一个接一个，除了第一个单词，其他的每个单词都以大写字母开头：`myVeryLongName`。
有趣的是，美元符号 `'$'` 和下划线 `'_'` 也可以用于变量命名。它们是正常的符号，就跟字母一样，没有任何特殊的含义。
下面的命名是有效的：

```javascript
let $ = 1; // 使用 "$" 声明一个变量
let _ = 2; // 现在用 "_" 声明一个变量

alert($ + _); // 3
```

下面的变量命名不正确：

```javascript
let 12a; // 不能以数字开始
let my-name; // 连字符 '-' 不允许用于变量命名
```

> **区分大小写**
> 命名为 `apple` 和 `AppLE` 的变量是不同的两个变量。
>
> **允许非英文字母，但不推荐**
> 可以使用任何语言，包括西里尔字母（cyrillic letters）甚至是象形文字，就像这样：
>
> ```javascript
> let имя = '...';
> let 我 = '...';
> ```
>
> 从技术上讲，这样没问题。这样的命名是完全允许的，
> 但是用英文进行变量命名是国际惯例。哪怕我们正在写一个很小的脚本，它也有可能会被使用很久。
> 某个时候，来自其他国家的人可能会需要阅读它。
>
> **未采用 `use strict` 下的赋值**
>
> 一般，我们需要在使用一个变量前定义它。
> 但是在早期，我们可以不使用 `let` 进行变量声明，而可以简单地通过赋值来创建一个变量。
> 现在如果我们不在脚本中使用 `use strict` 声明启用严格模式，这仍然可以正常工作，这是为了保持对旧脚本的兼容。
>
> ```javascript
> // 注意：这个例子中没有 "use strict"
> num = 5; // 如果变量 "num" 不存在，就会被创建
> alert(num); // 5
> ```
>
> 上面这是个糟糕的做法，严格模式下会报错。
>
> ```javascript
> "use strict";
> num = 5; // 错误：num 未定义
> ```

## 常量

声明一个常数（不变）变量，可以使用 `const` 而非 `let`：

```javascript
const myBirthday = '18.04.1982';
```

使用 `const` 声明的变量称为“常量”。它们不能被修改，如果你尝试修改就会发现报错：

```javascript
const myBirthday = '18.04.1982';
myBirthday = '01.01.2001'; // 错误，不能对常量重新赋值
```

当程序员能确定这个变量永远不会改变的时候，就可以使用 `const` 来确保这种行为，并且清楚地向别人传递这一事实。

---

**大写形式的常数**

一个普遍的做法是将常量用作别名，以便记住那些在执行之前就已知的难以记住的值。

使用大写字母和下划线来命名这些常量。

例如，让我们以所谓的“web”（十六进制）格式为颜色声明常量：

```javascript
const COLOR_RED = "#F00";
const COLOR_GREEN = "#0F0";
const COLOR_BLUE = "#00F";
const COLOR_ORANGE = "#FF7F00";

// ……当我们需要选择一个颜色
let color = COLOR_ORANGE;
alert(color); // #FF7F00
```

好处：

- `COLOR_ORANGE` 比 `"#FF7F00"` 更容易记忆。
- 比起 `COLOR_ORANGE` 而言，`"#FF7F00"` 更容易输错。
- 阅读代码时，`COLOR_ORANGE` 比 `#FF7F00` 更易懂。

什么时候该为常量使用大写命名，什么时候进行常规命名？让我们弄清楚一点。

作为一个“常数”，意味着值永远不变。
但是有些常量在执行之前就已知了（比如红色的十六进制值），还有些在执行期间被“计算”出来，但初始赋值之后就不会改变。

例如：

```javascript
const pageLoadTime = /* 网页加载所需的时间 */;
```

`pageLoadTime` 的值在页面加载之前是未知的，所以采用常规命名。但是它仍然是个常量，因为赋值之后不会改变。
换句话说，大写命名的常量仅用作“硬编码（hard-coded）”值的别名。

## 总结

我们可以使用 `var`、`let` 或 `const` 声明变量来存储数据。

- `let` — 现代的变量声明方式。
- `var` — 老旧的变量声明方式。一般情况下，我们不会再使用它。但是，我们会在 [旧时的 "var"](https://zh.javascript.info/var) 章节介绍 `var` 和 `let` 的微妙差别，以防你需要它们。
- `const` — 类似于 `let`，但是变量的值无法被修改。
