# 变量简介
变量是程序在内存中申请的一块用来存放数据的空间。
变量在使用时分为2个步骤：1 申明变量 2 为变量赋值。
var age; age = 10;  //声明并赋值
var age = 10; //声明并赋值的过程，就是变量的初始化，可以写在一行。

只声明不赋值的变量默认类型是undefined。//var age; console.log(age);
不声明不赋值的变量 直接使用是报错。//console.log(xyz);
不声明只赋值的变量 是可以使用的，也不会报错，但不建议，它会变成全局变量。//age = 18; console.log(age);

由字母数字、下划线和美元符号组成。
严格区分大小写，var age和var Age不是一个变量。
不能以数字开头。
驼峰命名法。
尽量不要使用name作为变量名，js中。

练习：
将2个变量的值进行交换
```JavaScript
var a = 10;
var b = 20;

var temp = a;
a = b;
b = temp;
console.log(a);
console.log(b);
```

# 数据类型
## 数据类型的简介
充分利用内存空间，把数据分成所需内存不同的各类型数据。
变量不用提前声明类型，js是动态语言，在程序运行中会被自动确定。
js的变量类型只有在程序运行中，根据变量的值进行确定。
变量的类型是可以变化的。
```JavaScript
var a  = 10; //a是数字类型
a = 'hello'; //是可以的，不会报错
```

## 简单数据类型
### Number 数字型
进制：
八进制：010、011代表的书进制的8和9。
十六进制：0x9a

范围：
console.log(Number.MAX_VALUE);
console.log(Number.MIN_VALUE);
1.7976931348623157e+308
5e-324

三个特殊数字：
console.log(Number.MAX_VALUE* 2); //Infinity
console.log(-Number.MAX_VALUE* 2);//-Infinity
console.log("abc"* 2);//NaN
判断非数字：
console.log(isNaN(123)); //false 不是一个“非数字”
console.log(isNaN('abc')); //true 是一个“非数字”
console.log(isNaN('123')); //false 不是一个“非数字” 注意此处虽然是字符

### String
最好使用单引号。
字符串也遵循转义字符规则，换行不是<br /> 而是/n。
通过length属性 获取字符串的长度。
拼接：字符串类型 + 任何类型 = 字符串类型  
数字相加、字符相连~

### Boolean
var flag1 = true; //在计算中，true被当成1
var flag2 = false; //在计算中，false被当成0
console.log(flag1+1);  // 2
console.log(flag2+1); // 1

### Undefined
var hello;
console.log(hello);  //undefined

console.log(hello+"abc"); //undefinedabc
console.log(hello+1); //NaN

### Null
var space = null;
console.log(space+"abc"); //nullabc
console.log(space+1); //1  空+1还是1

### typeof检测变量的数据类型
var space = null;
console.log(typeof space); //Object
null类型不是对象(引用)类型，null是简单的数据类型，返回Object是js错误(意外 0-0)。

## 字面量
数字的字面量：8、9、10
字符串的字面量：'Hello'、'你好'
布尔类型的字面量：true、false

# 数据类型的转换
## 转换为字符串
**toString()：**
var a = 10;
var strA = a.toString();
console.log(typeof strA); //string
**String：**
var a = 10;
var strA = String(a);
console.log(typeof strA); //string
**字符串拼接(隐式实现)：**
var a = 10;
var strA = a+'';
console.log(typeof strA); //string



## 转换为数字
**parseInt()：**
var str = "Hello";
var numStr = parseInt(str);
console.log(numStr);
console.log(typeof numStr);



## 转换为布尔